My teacher is a very filial, righteous, obedient, and well-behaved person. He is
thầy là người rất là có hiếu có nghĩa
especially good at
rất là ngoan dễ bảo cái đặc biệt là
never arguing with his parents, very thoughtful, and
không có cãi lại bố mẹ thầy rất là chu
very loving. He vows that
đáo rất là là thương bố mẹ thầy nguyện
wherever he is born, he will always be a filial son.
sinh ra đâu thầy cũng là người con có
Wherever he is born, he will help
sinh ra đâu Thầy cũng sẽ giúp cho mọi
everyone become a filial son. Everything
người trở thành người con có hiếu tất cả
we do in
những gì chúng con làm được ở trong kiếp
this life for our parents, for
này đối với cha với mẹ đối với sự báo
true and noble filial piety,
hiếu chân chính sự báo hiếu cao thượng
stems from the compassion and filial devotion of our
cũng là từ lòng từ bi tâm Hiếu hạnh của
teacher. From our
sư phụ mà ra
teacher, we came to know the
từ sư phụ chúng con mới biết đến Đức
Buddha. From our teacher, we came to know Venerable
Phật Từ sư phụ chúng con mới biết đến
Moggallana. From our teacher, we
ngài Mục Kiền Liên từ sư phụ chúng con
learned about filial piety towards our parents. The teacher's kindness
mới biết Báo Hiếu cho cha mẹ ân đức của
towards us is truly profound.
sư phụ đối với chúng con thật là cao dày
We believe that with our study and
chúng con tin rằng với sự học phật pháp
practice of Buddhist teachings,
thực hành Phật pháp sự Báo Hiếu của
our filial piety in this life will ensure that in the next life, when
chúng con trong kiếp này thì từ Kiếp sau
we are reborn as human beings,
chúng con sinh ra làm thân người chắc
we will certainly be
chắn chúng con sẽ là những người con có
filial children. We are certain that
hiếu và chúng con chắc chắn rằng chúng
we and our parents will be connected by the Three Jewels,
con với cha mẹ được kết duyên tam bảo
never to be separated for many lifetimes,
thì nhiều đời nhiều kiếp cũng không rời
forming a bond with each other,
xa nhau kết duyên pháp nữ với nhau được
relying on the Three Jewels to practice until the day of
nương tựa tam bảo tu hành cho tới ngày
liberation.  Through countless lifetimes of reincarnation and rebirth, how much
thoát luân hồi sinh tử bao nhiêu công
merit has our master accumulated?
đức mà sư phụ đã tu tập trong nhiều kiếp
So that our master may have the opportunity to guide us and
Để sư phụ có được những duyên mà tế độ
our parents,
cho chúng con tế độ cho cha mẹ chúng con
we respectfully express our gratitude to our master. [
chúng con thành kính tri ân trên sư phụ